Apache KAfkA Streams

Que es KAFKA Streams?

Es una biblioteca de transformacion y procesamiento de datos
No es una biblioteca externa creada por terceros

#)Es una standard java application
#)No necesita crear cluster separados (como spark)
#)Es altamente escalable, elastico y tolerante a fallos
#)Exactamente una vez Capacidades (Exactly once Capabilities) 
#)Procesa registro uno a la vez, por lo que no hay lotes

Deseño de arquitectura.

		
Se puede crear aplicacion para:
*)transformar datos
*)Enriquesimiento de los datos
*)Deteccion de fraudes
*)Monitoreo y alertas

INTERNAL TOPIC
Ejecutar un kafka streams puede eventualmente crear un topics intermedio interno
Dos Topics:
	Repartitioning topics: en caso de que comience a transformar la key de su stream,
	se producirá un reparticionamiento en algún procesador
	Changelog topic: en caso de que realice agregaciones, Kafka Stream guardará datos
	compactados en estos topics
Internal topics:
	Son administrados por kafka streams
	Son usados por kafka streams para guardar/almacenar el estado y re-partition data
	Están precedidas por el parámetro application.id
	NUNCA DEBERAN SER ELIMINADOS, ALTERADOS O PUBLICADOS EN. SON INTERNOS

ESCALABILIDAD
En el ejemplo de word-count, los topics de input y output tiene 3 particiones cada uno.
Si levantamos 2 o 3 aplicaciones java, kakfa se encarga de administrar las app java
con las particiones de los topics, en el caso de que un app de java se caiga/falla, kafka 
se encarga de pasar todo el trafico o mejor dicho las particiones de los topics a la otras
apps de java que esta UP. Con esto tenemos mayor escalabilidad, poder tener varias particiones
y apps java para cada una, con el objetivo de paralelizar los procesos y mejorar el rendimiento
todo esto gracias a kafka streams que se encagar de admistrar/connectar los topics y app
